Hi! Welcome to week 2 of EX102x. Last week we talked all about importing data.
Hoi! Van harte welkom in week 2 van EX102x. Vorige week ging het over het importeren van gegevens.
How to get your data from a csv file in to your Excel. And that means this week we can talk about
Hoe kan je gegevens uit een CSV-bestand in Excel krijgen? Dat betekent dat we deze week kunnen praten over
answering questions, questions like this: How many green socks did Tokyo sell on Wednesdays?
het beantwoorden van vragen, vragen als: Hoeveel groene sokken verkocht Tokyo op woensdag?
That is what we are going to try to figure out this week. And that is a typical example
Dat is wat we deze week gaan proberen uit te vinden. En dit is een typisch voorbeeld
of business needs that we talked about. There is a need from the business to know something,
van de behoeften van een bedrijven, waar het over hebben gehad. Er is een behoefte vanuit het bedrijfsleven om iets te weten
and that needs to be answered by a real-time report. Because obviously your boss wants
en die vragen moet worden beantwoord door een real-time rapport. Want natuurlijk wil je baas NU weten
to know how many socks they sold in Tokyo right now, not in five weeks. This needs to
hoeveel sokken er zijn verkocht in Tokyo, niet over vijf weken. Dit moet
be a real time report. So it is our job to go through all the steps: importing the data,
een real-time verslag zijn. Het is dus onze taak om door de volgende stappen te gaan: het importeren van de data,
wrangling it, and then analyzing it, and that it what this week's material is about.
het ordenen en dan het analyseren van de data. Dat is waar het materiaal van deze week over gaat.
Not just analyzing it, but doing exploratory analysis. Because not all the questions your boss can
Niet alleen analyseren, maar een uitvoerige verkennende analyse, want niet alle vragen van je baas
ask will look like this. Sometimes she will ask questions like "Are we doing well?"
zien er zo uit. Soms stelt ze vragen als "Staat het er goed voor?"
A very generic question that can be somewhat hard to answer. Ehh.. are we doing well?
Een zeer algemene vraag die enigszins lastig is om te beantwoorden. Ehh... doen we het goed??
It could be in terms of turnover, or growth, specific products that are doing well.
Het zou goed kunnen gaan in termen van omzet of groei, of specifieke producten die het goed doen.
So these type of generic questions, to be prepared to answer them, we want to have
Om goed voorbereid te zijn op dit soort generieke vragen, willen we
a dashboard setup that will help us to answer them.
een dashboard setting die ons zal helpen ze te beantwoorden.
So if we want to answer such a question, we want
Dus, als we een dergelijke vraag willen beantwoorden, dan willen we
to do data exploration, and that is what we are going to do this week!
data-exploratie doen, en dat is wat we deze week gaan doen!